### 2015-01-03 Documentacion/conclusiones.tex
calibración - sección conclusiones finales

Se logra obtener en forma íntegra un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores, que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro.

@@

El bloque de calibración de las cámaras es tan variable como las cámaras que se pretenden utilizar. Se presenta una metodología propia distinta a los casos observados para obtener los parámetros intrínsecos y extrínsecos de las cámaras del laboratorio de captura. Esta información es correctamente relevada, y permite medir cómo están relacionados los puntos en dos o mas vistas, lo cual es la esencia de la reconstrucción.\\

@@

\begin{comment}
\begin{itemize}
\item Se cumplió el objetivo principal: se logró obtener un sistema completo que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro. El sistema completo se encuentra publicado en un repositorio de Github\footnote{https://github.com/} y se puede acceder a él mediante el siguiente link: \emph{https://github.com/andreig09/Proyecto\_Biomecanica.git}.
\item Se logró relevar la literatura existente, y se realizó una clasificación de los documentos de acuerdo a la relevancia que prestan para construir un sistema de estas características. 
\item Se relevó el software existente, y se buscaron implementaciones en Matlab, C/C++ y otros lenguajes, pero no se encontró un software Open Source que se adaptara a las características necesarias para utilizar de base en este proyecto. Debido a esto, se decidió implementar los bloques por cuenta propia, utilizando algunos algoritmos básicos de procesamiento de imágenes ya implementados o realizados específicamente para este proyecto. Esta etapa por momentos tuvo un carácter más de investigación científica que de proyecto ingenieril.
\item Se identificaron los distintos casos de uso, y se decidió implementar el sistema en base al caso de uso de marcha.
\item Se lograron implementar los 4 grupos de algoritmos principales que componen la aplicación: calibración, detección de marcadores, estimación de pose (o reconstrucción) y seguimiento.
\item Se generó un sistema que integra los 4 bloques nombrados en el punto anterior, y que dada la entrada definida obtiene la salida esperada.
\item Se elaboró una interfaz gráfica de usuario (GUI) básica para que el sistema pueda ser utilizado de una forma más práctica y amigable por el usuario.
\item Se buscaron bases de datos que se encuentren dentro de las hipótesis del problema, de forma tal de probar el mismo para diferentes casos y evaluar su rendimiento. Debido a que no se encontró ninguna base de datos disponible que cumpla con las características deseadas, se elaboró una en base a secuencias sintéticas generadas en Blender.
\item Se generó un conjunto de benchmarks\footnote{Herramientas de evaluación de performance.}, capaces de obtener una buena medida del rendimiento del sistema. 
\end{itemize}

>>>>

Se logra obtener en forma íntegra un sistema óptico de captura de movimiento basado en marcadores, que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro.\\

@@

Para la etapa de calibración se ha desarrollado un algoritmo que permite realizar la calibración de cámaras a partir de la metodología que fue utilizada para esto por un grupo de investigadores y médicos del Hospital de Clínicas. Por otra parte se han analizado dos implementaciones (toolbox) existentes como posibles métodos para calibrar un conjunto de cámaras como el que fue desarrollado en \emph{Blender}. Uno de estos toolbox, el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} presenta mayor flexibilidad de uso para un conjunto de muchas cámaras. Se plantea como trabajo futuro realizar una serie de pruebas de \textit{performance} sobre dichas implementaciones y medir sus impactos en las restantes etapas del sistema.\\

@@

\begin{comment}
\begin{itemize}
\item Se cumplió el objetivo principal: se logró obtener un sistema completo que a partir de las capturas de video de una persona en un ambiente de laboratorio con las condiciones adecuadas, obtiene la posición 3D de  los marcadores presentes en el cuerpo de dicha persona, logrando representar su movimiento con una precisión del orden del centímetro. El sistema completo se encuentra publicado en un repositorio de Github\footnote{https://github.com/} y se puede acceder a él mediante el siguiente link: \emph{https://github.com/andreig09/Proyecto\_Biomecanica.git}.
\item Se logró relevar la literatura existente, y se realizó una clasificación de los documentos de acuerdo a la relevancia que prestan para construir un sistema de estas características. 
\item Se relevó el software existente, y se buscaron implementaciones en \emph{Matlab}, C/C++ y otros lenguajes, pero no se encontró un software Open Source que se adaptara a las características necesarias para utilizar de base en este proyecto. Debido a esto, se decidió implementar los bloques por cuenta propia, utilizando algunos algoritmos básicos de procesamiento de imágenes ya implementados o realizados específicamente para este proyecto. Esta etapa por momentos tuvo un carácter más de investigación científica que de proyecto ingenieril.
\item Se identificaron los distintos casos de uso, y se decidió implementar el sistema en base al caso de uso de marcha.
\item Se lograron implementar los 4 grupos de algoritmos principales que componen la aplicación: calibración, detección de marcadores, estimación de pose (o reconstrucción) y seguimiento.
\item Se generó un sistema que integra los 4 bloques nombrados en el punto anterior, y que dada la entrada definida obtiene la salida esperada.
\item Se elaboró una interfaz gráfica de usuario (GUI) básica para que el sistema pueda ser utilizado de una forma más práctica y amigable por el usuario.
\item Se buscaron bases de datos que se encuentren dentro de las hipótesis del problema, de forma tal de probar el mismo para diferentes casos y evaluar su rendimiento. Debido a que no se encontró ninguna base de datos disponible que cumpla con las características deseadas, se elaboró una en base a secuencias sintéticas generadas en Blender.
\item Se generó un conjunto de benchmarks\footnote{Herramientas de evaluación de performance.}, capaces de obtener una buena medida del rendimiento del sistema. 
\end{itemize}
